■演習2-1 データベースサーバーのクラスタリング構成
データベースの信頼性と性能を高めるための物理設計として、本章ではRAIDについて学びました。
このほかにも、システム全体としての信頼性と性能を向上させる方法として、「クラスタリング」という構成が存在します。
一般的に、サーバーのクラスタリング構成にはどのような形態がありうるか調べてください。

クラスタリング構成とはサーバー(ノード)を連結し性能を向上させる方法のこと。下記のような形態がある。
・HPCクラスタリング・・・ノード数を数千台まで拡張する構成。スーパーコンピューターなど大規模な処理を行うサーバに利用される。
・HAクラスタリング・・・あるノードが故障や障害により停止した場合、ほかのノードに処理を引き継ぐことでシステムの継続性を保証する構成。
・負荷分散クラスタリング・・・複数のノードに処理を分散することと、あるノードが故障や障害により停止した場合ほかのノードに処理を引き継ぐことができることを両立した構成


■演習2-2 ハードウェアリソースの情報取得
ハードウェアのサイジングを行うには、現行システムのハードウェアリソースの情報が欠かせません。
これを取得するためのOSコマンドを、OS別に調べてください。

◇Linux
	dmidecodeコマンド

◇Mac OS X
	system_profilerコマンド

◇Windows
	systeminfo
		BIOS、メモリ情報など
	uname -a
		マシン（ハードウェア）のタイプ，ノード名，OSのリリース，OS名およびOSのバージョンを表示
※Widowsの場合はdxdiag.exeで「DirectX診断ツール」を起動することでGUIでCPU、メモリ、ハードディスク、グラフィックボードの情報の取得が可能

■演習2-3 サーバーCPUの机上サイジング
みなさんは今度行われるシステム更改プロジェクトにおいて、サイジングを担当することになりました。
単純なハードウエアリプレースのみで、アプリケーションには改修が入らず、現行通りと仮定しましょう。変更されるのは、サーバーやストレージなどのハードウェアのみです。
また、現行システムのアクセスログやリソースログは取得できるため、レスポンスとスループットは算出できます。
しかし、プロジェクトマネージャーからは次のように言われています。
「このシステム、今はお客さんからピーク時間になると遅いと苦情がくるんだ。今度はこんなことがないよう、適切なハードウェアを選んでくれよ。」
プロジェクトの予算は少ないため、プロトタイプ検証を行う余裕はありません。さて、みなさんはどんな手順でサーバーのCPUについて机上サイジングを実施すればよいでしょうか。
なるべく具体的に、手順を考えてください。

・平常時のレスポンス、スループットを算出する
・ピーク時のレスポンス、スループットを算出する
・ログから、システム稼働開始から現時点までのリソース使用状況を確認する
・ログから今後の稼働によって増減するリソースを予想し見込みを作成する
上記の条件を鑑みて、将来的に使用するリソースを考慮しつつ、ピーク時の負荷状況でも現システムの平常時の処理速度を出せるハードウェアを選択する。
