■演習1-1
DBMSの情報確認
皆さんが現在使っている、またはこれまでに使ってきたリレーショナルデータベースのDBMSについて、以下の情報を確認してください。

①使用しているDBMSバージョン、及びそのDBMSの最新バージョン
⇒使用バージョン：8.0.23
   最新バージョン：8.0.27
②エディション
⇒MySQL Community Edition
   無償版（https://www.mysql.com/jp/products/community/）
③マニュアルの所在
⇒英語マニュアル（https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/）
   日本語マニュアル（https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/ja/）

■演習1-2
12ページの「設計工程と開発モデル」において、開発モデルの主流であるウォーターフォールモデルでは、後半の工程に入ってからの手戻りが難しく、
改修が高コストになりがちだ、と説明しました。今皆さんが参加しているシステム開発のプロジェクトがテスト工程に差し掛かっているとします。
すでにプロジェクトも佳境、カットオーバーも近づいてきています。そんな中、テストでシステムに次のような問題が発見されました。

問題①性能試験において、ある夜間バッチ処理のSQL性能が非常に悪く、要件上は1時間で終了するべきSQLが10時間以上かかることがわかった。
問題②画面からオンラインで出力する帳票において、現在のレイアウトでは情報が不足していることがわかった。
顧客との要件調整に漏れがあったことが原因だった。

上記の問題に対して、実装及び設計に対してどのような変更によって解決が可能か、思いつくだけの方法を提案してください。

問題①
・テーブル構成を見直して、できるだけテーブルの結合を減らす
・インデックスなどを活用する
・テーブル構成を見直すことが、難しい場合はSQL全体の無駄な箇所を見直す。
 結合などが行われている場合は結合箇所を可能な限り排除し、アプリケーション側で処理を担うように変更する。

問題②
・テーブル構成を見直す
・顧客との要件調整時点での漏れということなので、レイアウト情報追加対応用の工期の調整を打診する。